1. Требования к серверу
Веб-сервер: Apache / Nginx / любой с поддержкой PHP.

PHP: версия 7.0 или выше (рекомендуется 7.4+).

Необходимые модули PHP: стандартный набор (json, fileinfo и др., обычно включены).

Права доступа: возможность записи в файл counter_stats.json для веб-сервера.

Дисковое пространство: минимум 50 МБ (зависит от количества изображений).

Браузер: любая современная версия (для корректной работы галереи и виджета).

2. Состав дистрибутива
В состав сайта входят следующие файлы и папки (предоставлены в архиве):

text
/ (корневая папка)
├── index.php
├── counter.php
├── config.php (может отсутствовать или быть пустым)
├── gallery.js
├── special.js
├── special.css
├── counter_stats.json (будет создан автоматически)
├── imag1.png
├── image.jpg (фоновое изображение)
├── Договор.pdf
├── Заявление.pdf
├── Соглашение.pdf
├── Пленэр.pdf
├── images/ (папка с фотографиями)
│   ├── image-1a.png
│   ├── imag2.png
│   ├── image20.png
│   └── ... (все остальные изображения из галерей)
└── image/ (папка с дополнительными изображениями)
    ├── Plener.jpg
    ├── image_1.png
    ├── image_2.png
    └── ... (остальные файлы)
3. Пошаговая установка
3.1. Загрузка файлов на сервер
Распакуйте архив с сайтом на локальном компьютере.

Подключитесь к хостингу по FTP (или через файловый менеджер панели управления).

Создайте папку, где будет располагаться сайт (например, public_html или подпапку art-school).

Загрузите все файлы и папки из распакованного архива в эту директорию, сохраняя структуру.

Важно: загружайте файлы в бинарном режиме, чтобы избежать повреждения изображений и PDF.

3.2. Настройка прав доступа
Для корректной работы счётчика необходимо дать веб-серверу право на запись в файл counter_stats.json (или в директорию, чтобы файл создался автоматически).

Если файл уже существует (например, вы его создали заранее), установите права chmod 666 на этот файл.

Если файла нет, установите права chmod 777 на корневую папку временно, чтобы файл создался при первом запуске, затем после создания можно снизить права до 644 для файла и 755 для папки.

Рекомендуемый способ через SSH (Linux):

bash
cd /путь/к/сайту
touch counter_stats.json
chmod 666 counter_stats.json
chmod 755 .
chmod 755 images image
На большинстве хостингов можно установить права через FTP-клиент (права доступа – 666 для файла данных, 755 для папок).

3.3. Создание файла config.php
В index.php подключается файл config.php. Если его нет, создайте пустой файл или пропишите в нём необходимые настройки (например, для будущего подключения к БД). Для базовой работы можно создать пустой файл:

bash
touch config.php
chmod 644 config.php
3.4. Проверка работы счётчика
Откройте сайт в браузере (например, http://ваш-домен/). Должна загрузиться главная страница. Проверьте, что в подвале отображаются числа счётчика (просмотры, посетители). Если счётчик не обновляется или показывается ошибка, проверьте права на counter_stats.json и наличие PHP-модуля JSON (обычно включён).

3.5. Проверка работы галереи и виджета
Перейдите в раздел «Выставки детских работ» (или любой другой с галереей) и кликните на любое изображение – должно открыться модальное окно с возможностью листания.

Нажмите кнопку «Версия для слабовидящих» (справа вверху) – должна появиться панель настроек. Проверьте изменение масштаба, чёрно-белый режим.

3.6. Проверка скачиваемых документов
Перейдите в раздел «Условия зачисления» → «Документы» и попробуйте скачать PDF-файлы. Они должны открываться или сохраняться.

4. Настройка окружения (дополнительно)
4.1. Установка корректных путей к изображениям
Если изображения не отображаются, проверьте пути в index.php. Все пути заданы относительно корня сайта: например, images/image20.png. Убедитесь, что папки images и image загружены с содержимым и названия файлов совпадают (учитывайте регистр).

4.2. Настройка фонового изображения
Фоновое изображение задано в CSS как background: url('image.jpg'). Убедитесь, что файл image.jpg присутствует в корне, либо замените путь на своё изображение.

4.3. Изменение ссылки на карту
В правой колонке используется изображение imag1.png со ссылкой на Яндекс.Карты. При необходимости отредактируйте ссылку в index.php (атрибут href тега <a> вокруг картинки).

5. Часто встречающиеся проблемы и их решение
Проблема	Возможная причина	Решение
Счётчик не увеличивается	Нет прав на запись в counter_stats.json	Установите права 666 на файл.
Изображения не загружаются	Неверный путь к файлу	Проверьте, что папки images и image находятся в корне и содержат файлы с указанными именами.
Не работает лайтбокс	Ошибка в JavaScript (конфликт)	Откройте консоль браузера (F12) и посмотрите ошибки. Убедитесь, что gallery.js подключён (он есть внизу index.php).
Виджет слабовидящих не появляется	Не подключён special.js или нет special.css	Проверьте, что оба файла загружены и пути в index.php верны.
Страница открывается с ошибкой 500	Ошибка PHP (синтаксис)	Проверьте логи ошибок сервера. Часто помогает включить display_errors во временном порядке.
6. Резервное копирование
Регулярно делайте копии следующих элементов:

Все PHP-файлы (index.php, counter.php, config.php, special.js и т.д.)

Папки images и image (все изображения)

Файл counter_stats.json (статистика посещений)

PDF-документы

Рекомендуется настроить автоматическое резервное копирование средствами хостинга или через cron.

7. Обновление системы
При обновлении (например, после изменения PHP-версии или добавления нового функционала) всегда сохраняйте резервную копию. Заменяйте только те файлы, которые действительно изменились. После замены проверьте работу сайта.
